# 复活
每逢腊八节，张开都会想起他最后一次回老家的经历，即使多年以后身在迷宫，他看见手机开屏的提示，依旧心惊肉跳。
    
<br>
那时候他的棉衣兜里盛满瓜子仁和大白兔，总是挂着两行清鼻涕在祖屋里乱转，那时候他有一个很大的家族，有根本认不全的各色亲戚，那时候张开还不叫张开，还只是“毛毛”或者“大娃”。
    
张家的祖屋任由张开探索，除了一间背阴的小房子，假如从空中看，那间小房子在供奉着祖宗牌位的屋子正对着的另一个方向。那时候张开年过七旬的曾祖母已经不能够走动，被安置在这间小房子。
    
张开刚回老家的时候，亲戚们就已心照不宣地决定，谁也不许往小房子那头去。这对五岁的张开堪称一种诱惑，他准备从小房子门口过，就看一眼。

<br>
小房子的门上贴着个大十字，曾祖母信教，说不清是基督教还是天主教，也不曾读过圣经——她不识字，先前未中风的时候去赶大集，她喜欢听那些传教的小故事，领些贴画年历，便皈依了“天主”。
    
张开往小房子门口过之前，正歪在父亲边上，看父亲和叔伯们打牌，红双喜熏得他睁不开眼。
    
“正月里头，要是死了老太，传说是要连着死上七个人才罢休。”
    
“唉，咱家嘎婆，今年七十几啦？”
    
“莫说啦，咱家族谱今年可得添不少名字……”叔叔伸手在张开头上揉了一把。
    
张开往小房子门口过之前，正坐在小马扎上，看小姑姑和婶婶们择菜，韭菜沾了水，掐断，空气中有些辛辣的气味。
    
小姑姑的眼睛许是和自己一样被韭菜辣到了，五岁的张开这样想，婶婶们依旧说笑，老练许多。
    
“哎，毛毛，来，给你个瑞士糖。”张开接了，却迎上小姑姑的泪眼，
    
“嘎婆也爱吃这个……”
    
然而三婶这时候忽然又说了件邻里趣事，笑声又传遍了堂屋。
    
张开往小房子门口过，正在门前摔了一跤，翻身坐下正对列祖列宗，距离太远，那些牌位上的名字看不分明，张开感到棉裤遮盖的膝盖延迟传来钝痛，决定直接向后躺倒，等母亲发现他拽他起来，这向后一靠，就结结实实撞上了小房子的门——
    
张开也许直接撞得晕了过去，被母亲抱走，浑浑噩噩就过了这一天，但也许他并没有，他躺倒在门槛上，看见天花板上的耶稣贴画，因为褪色看起来几乎像鬼怪，把他吓得一翻身。
    
真奇怪，曾祖母也躺在地上，只穿了单衣，可是无论小房子的门关了没有，风都会一直灌进这屋里，曾祖母为什么躺在地上呢？
    
张开凑近去看曾祖母的脸，这是一张熟悉又陌生的脸孔，和从前一样像核桃般皱缩，却又更加干瘦，张开看进曾祖母被白翳覆盖了大半的眼睛，五岁的张开关于腊八的记忆就终止在这里——他记得自己尖叫，被母亲抱走后他高烧不退，大病了一场，父母带着张开回城里看病，因此错过了三天后曾祖母的出殡，也错过了：

她的复活。

<br>
后来老家又办了很多次丧礼，但是张开一家一次也没出现过。他们一家再也没回过老家，张开也假装自己从未有过那么多想不起称呼的亲戚，直到进入迷宫半年后，在一圈最后的关卡前，紧跟勒的步伐，他走进这道大门，看见地上的瑞士糖，看见熟悉的马扎，看见扑克牌散落在地上，打牌的人们却不见了。
    
不论过关的人数会是多少，张开知道，自己绝不可能活。
    
因为五岁的张开，他看到了这桩集体的杀人，他看到了曾祖母的死——只是因为“会死七个人“的传说。而现在，他又即将目睹曾祖母的复活……
    
“勒哥，有情况。”张开搭上勒的肩头，勒因此停住了脚步，在他探寻的目光与张开交汇之前，张开引动了“那个道具”。
    
然后他头也不回地逃离，逃离这个关卡，逃离童年的腊八节。
