# 出租车
    在五陵路上，有一辆奇怪的出租车。这是这片区居民相照不宣的秘密。没有人知道驾驶这辆出租车的人是谁，也没有人知道这辆车来自哪里，大人们只是会一遍又一遍不厌其烦地告诉孩子，不要在晚上11点后去五陵路，不管是走路还是打车。
    
    尽管大人们对小孩耳提面命，依然有许多孩子不顾大人们的告诫偷偷跑到五陵路探险，奇怪的是，明明违反了禁忌，却没有一个孩子出事，探险完后的孩子们都好好地回到了家中，唯一不同的是，探险前他们都信誓旦旦地说回来了要分享自己的经历，但真正回来后却又都避而不谈……
    
    在进入那扇门后，王勇直接来到了五陵路路口。此时时间是晚上十点整。五陵路上一片寂静，偶尔经过一两辆高速行驶的私家车。
    
    “勒哥，我们现在应该做什么？”
    
    “先在附近看看情况吧。”
    
    王勇向道路两旁张望，周围的居民楼一片黑暗，模模糊糊，像是蒙着一层雾气。他向最近的一个小区走去，突然听到了一阵悉悉索索的声音。
    
    “谁？”
    
    没有人回应，那个声音也消失了。王勇有些害怕，尽管他名字带勇，但他也不过第二次进入关卡，得到的信息又不明确……他缓了缓神，朝着发出声音的角落走去。
    
    黑暗中，似乎有一团阴影在耸动，王勇摸了摸手机，点开背包，猫着腰往那边探去。
    
    “呼——”，是一群孩子，个个小脸惨白，显然也被他给吓着了。
    
    “你们这么晚在这干嘛？怎么不回家？”王勇放松下来，露出一个和善的笑容。
    
没有人回应。王勇摸了摸鼻子，觉着有些尴尬。

    “你们家住在哪？”
    
    还是没有人回答。
    
    “好吧，那你们早点回家，注意安全啊。”
    
    王勇转身向路口走去，走了几步，又回头望去，但已经看不清那个角落还有那群孩子了。他把手机放进夹克外套的口袋，顺带着手也缩了进去。一阵寒风吹过，王勇在原地跺了跺脚，缩着脖子向着勒那边走去。
    
    “勒哥，没啥发现，就一帮孩子在那瞎胡闹。”
    
    勒没有说话，只是沿着五陵路向前走，王勇摸了摸鼻子，快走几步，跟在了勒的后面。
    
    不知道走了多久，五陵路上依然一片寂静，王勇突然意识到好像已经很久没有车经过了。他正想叫住勒，却发现不知道什么时候起，这条路上，只剩了他一个人。王勇咽了口口水，僵硬地回过头，发现来时的道路已经消失在雾气中。王勇站在原地，不知道是应该继续前进还是原路返回。看着身后的雾气，王勇踌躇不定。这时，雾气中似乎有两束暖黄色的灯光正在慢慢凝实。王勇盯着那两点越来越大的光芒，身体无意识地往旁边让了让，一辆出租车从雾气中穿出，直直地朝他驶来。
    
    那是一辆很普通的白皮出租车，车顶的灯牌滚动着红色的“Taxi 空车”，车身灰蒙蒙的，看上去有些脏，还有几道明显的划痕零散分布在车头。
    
    王勇再次往旁边侧了侧身，但出租车的光束依然直直地对着他。他有些慌了，这辆车好像是冲着他来的，它想要他死！
    
    王勇转过身，竭尽全力向前跑去，他不想死，他的家人还在等着他呢！
    
    “呼哧，呼哧……”
    
    王勇的速度渐渐慢了下来，出租车和他的距离越来越近，但是他已经快要跑不动了。王勇的眼中浮现出绝望的色彩，他可能活不过去了。
    
    在王勇和出租车只剩一臂的距离时，他闭上了眼，等待着死亡的到来，可惜，死神并未如他所愿，王勇只觉得世界突然又黑了下来，而疼痛却一直迟迟未至。
    
    他小心地睁开眼，不是幻觉，车灯消失了，他回头看去，那辆出租车静静地停在他身后，仿佛刚刚的追逐从未发生。
    
    王勇往前走了两步，车灯又亮了起来，车子也跟着往前挪了挪，停了一会儿，车灯又熄了。他有些迷茫地抬头向出租车里面看去，挡风玻璃上起了白雾，模模糊糊的，看不太清。没办法，王勇只能贴着车子慢慢挪到驾驶座旁，避开车门，侧着身子往里面瞥去。
    
    正在这时，车门咔哒一下弹开了，王勇瞪大眼睛——驾驶座上空无一人。他第一反应就是转身，但是在迈开脚时又想起这辆车会追着他跑，又把脚缩了回来，他拉了拉后车车门，打不开。看来，这个关卡是要让他开车了。
    
    王勇咽了咽口水，慢慢坐进车，不熟练地踩住离合和刹车，慢慢按下手刹，打开车灯。他摸着方向盘，心里不免有些紧张。在现实世界，他刚拿到驾照还没有自己开车上过路就进入了迷宫，这么久了，没想到第一次上路竟然是在关卡里。
    
